Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Yummy Yummy Yummy=
=Episode 16=
=Episode 16=
(Start Near to Go Far)
(Magsimulang Malapit sa Malayo)
Why are you still here?
Bakit nandito ka pa?
I've been working all day.
Buong araw akong nagtatrabaho.
I'm tired.
Pagod na ako.
Tired?
Pagod na?
If so, go sleep at the diner.
Kung gayon, matulog ka sa kainan.
Fengxia.
Fengxia.
Can we stop this?
Maaari ba nating itigil ito?
Let me sleep here.
Hayaan mo akong matulog dito.
That diner is
Ang kainan na iyon
cold and quiet.
malamig at tahimik.
Moreover, it's not warm
Bukod dito, hindi ito mainit
without you.
kung wala ka.
Dear.
mahal.
You want to sleep here, huh?
Gusto mo dito matulog ha?
Fine.
ayos lang.
Really?
talaga?
I have two conditions.
Mayroon akong dalawang kondisyon.
Go ahead.
Sige na.
Give me all your money from now on,
Ibigay mo sa akin ang lahat ng iyong pera mula ngayon,
and I'll give you 10 qian every month.
at bibigyan kita ng 10 qian kada buwan.
Besides,
Bukod,
if you ever show off
kung sakaling magpakitang gilas ka
because of your chef titles,
dahil sa mga titulo mong chef,
I'll dock your pay.
Ida-dock ko ang bayad mo.
You'll only give me 10 qian,
Bibigyan mo lang ako ng 10 qian,
and you'll dock my pay?
at ilalagay mo ang aking suweldo?
This is outrageous.
Ito ay kabalbalan.
Our diner is doing so well.
Maganda ang takbo ng aming kainan.
Ten qian is too little.
Masyadong maliit ang sampung qian.
Can I have a little more?
Maaari ba akong magkaroon ng kaunti pa?
If you don't agree,
Kung hindi ka sumasang-ayon,
I won't force you.
Hindi kita pipilitin.
We'll just stick to the tradition
Mananatili lang tayo sa tradisyon
and split
at hati
the profits evenly.
pantay-pantay ang kita.
You can go to sleep at the diner.
Maaari kang matulog sa kainan.
I...
ako...
I don't want to sleep at the diner.
Ayokong matulog sa kainan.
It's getting late.
Gabi na.
Go and sleep.
Sige na matulog ka na.
I'm not sleepy.
Hindi ako inaantok.
Go, go.
Go, go.
Just 10 qian.
10 qian lang.
This is too little.
Ito ay masyadong maliit.
Bye.
Bye.
It's too little.
Masyadong maliit.
Young Master.
Young Master.
I've searched everywhere for you.
Hinanap kita kung saan-saan.
What's going on?
Anong nangyayari?
Why are you sneaking
Ba't ka nagpapalusot
into Lady Shen's chamber so late?
sa silid ni Lady Shen nang huli na?
Nonsense.
Kalokohan.
I came to ask her about the Prince.
Lumapit ako sa kanya para tanungin si Prince.
I need to find out
Kailangan kong malaman
what he told Uncle Shen
ang sinabi niya kay Uncle Shen
behind my back.
sa likod ko.
This is urgent.
Ito ay kagyat.
A messenger from Chengzhou is here,
Narito ang isang mensahero mula sa Chengzhou,
reporting a tragedy of 32 deaths.
nag-uulat ng isang trahedya ng 32 pagkamatay.
Chengzhou used to be under your jurisdiction.
Ang Chengzhou ay dating nasa ilalim ng iyong hurisdiksyon.
You should go and see.
Dapat kang pumunta at tingnan.
The messenger is waiting outside.
Naghihintay ang messenger sa labas.
Let's go.
Tara na.
Milady.
Milady.
You invited me here to keep you company.
Inimbitahan mo ako dito para makasama ka.
Is there something on your mind?
May gumugulo ba sa isip mo?
Do you want to talk?
Gusto mo bang makausap?
I can't understand why Prince Zhao
Hindi ko maintindihan kung bakit si Prince Zhao
insists on sending us to Sushui City.
pinipilit kaming ipadala sa Sushui City.
Prince Zhao?
Prinsipe Zhao?
It's not about Mr. Lin?
Hindi ito tungkol kay Mr. Lin?
I saw you two
nakita ko kayong dalawa
doing that
ginagawa iyon
in the carriage today.
sa karwahe ngayon.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
We did nothing.
Wala kaming ginawa.
I saw everything.
Nakita ko lahat.
No, no.
Hindi hindi.
You're mistaken.
nagkakamali ka.
I have the utmost respect for Mr. Lin.
Ako ay may lubos na paggalang kay Mr. Lin.
I regard him as an ancestor,
Tinuturing ko siya bilang isang ninuno,
a deity.
isang bathala.
Don't say such blasphemous words.
Huwag magsabi ng mga salitang lapastangan sa diyos.
I might be struck by lightning.
Baka tamaan ako ng kidlat.
I'm thinking about Prince Zhao.
Iniisip ko si Prince Zhao.
If he simply thinks
Kung iniisip lang niya
we're a burden to Mr. Lin,
pabigat tayo kay Mr. Lin,
why not just give us money?
bakit hindi na lang kami bigyan ng pera?
Why dangle the carrot of Sushui City,
Bakit isabit ang karot ng Sushui City,
as if we have to go there?
as if kailangan nating pumunta dun?
Am I oversimplifying
Masyado ba akong nagpapasimple
the relationship between him and Mr. Lin?
ang relasyon nila ni Mr. Lin?
Is he going
Pupunta ba siya
to hold us hostage?
para i-hostage tayo?
(Gentle and Calm)
(Maamo at Mahinahon)
Mr. Lin.
Mr. Lin.
Mr. Lin?
Mr. Lin?
The study is dark,
Madilim ang pag-aaral,
and he's not in the bedroom.
at wala siya sa kwarto.
Where else could he be?
Saan pa kaya siya?
Perhaps he has official business.
Marahil ay mayroon siyang opisyal na negosyo.
Doesn't he often go to the Prefecture at night?
Hindi ba siya madalas pumunta sa Prefecture sa gabi?
Let's come back tomorrow.
Balik tayo bukas.
Let's go.
Tara na.
(Capital Prefecture)
(Capital Prefecture)
Mr. Lin left for Chengzhou
Umalis si Mr. Lin papuntang Chengzhou
on official business last night.
sa opisyal na negosyo kagabi.
Why so suddenly?
Bakit biglaan?
I'm not quite clear
Hindi ako masyadong malinaw
on the official matters.
sa mga opisyal na usapin.
Thank you.
salamat po.
(Capital Prefecture)
(Capital Prefecture)
Who is it?
Sino ito?
Who climbed into my bed?
Sino ang umakyat sa aking kama?
Me.
Ako.
Your dad.
Ang tatay mo.
Dad.
Tatay.
Oh, Dad.
Ay, Tatay.
Are you alright?
ayos ka lang ba
Come on.
Halika na.
Here.
Dito.
I just fell asleep,
Nakatulog lang ako,
and you kicked me out of bed.
at pinalayas mo ako sa kama.
You almost killed me.
Muntik mo na akong patayin.
How could I know it was you?
Paano ko malalaman na ikaw iyon?
I thought someone was trying to take advantage of me.
Akala ko may nagsusumikap sa akin.
Why did you climb into my bed?
Bakit ka umakyat sa kama ko?
It was late last night,
Gabi na pala,
so I didn't go to the diner
kaya hindi ako pumunta sa kainan
and decided to tough it out here.
at nagpasya na matigas ito dito.
Forget it.
Kalimutan mo na.
My mom didn't let you in, right?
Hindi ka pinapasok ng nanay ko diba?
Go away.
umalis ka na.
Mind your own business.
Isipin ang iyong sariling negosyo.
Sure.
Oo naman.
Twenty.
Dalawampu.
Who's here so early?
Sinong maaga dito?
I'll check.
Susuriin ko.
You wait here.
Maghintay ka dito.
Coming.
Darating.
Who is it?
Sino ito?
What's that called?
Anong tawag dun?
- Eunuch.
- Eunuch.
Aren't you serving Prince Zhao?
Hindi ka ba naglilingkod kay Prinsipe Zhao?
Why are you here?
bakit ka nandito?
Indeed, why are you here?
Talaga, bakit ka nandito?
The Prince is busy
Busy si Prince
and set off last night.
at umalis kagabi.
He ordered me to wait for you two.
Inutusan niya akong hintayin kayong dalawa.
The Prince said
Sabi ng Prinsipe
you should be cautious about moving.
dapat kang maging maingat sa paglipat.
The ladies can stay for now.
Ang mga babae ay maaaring manatili sa ngayon.
How about you two go
Paano kung pumunta kayong dalawa
to Sushui City first?
sa Sushui City muna?
I...
ako...
Eunuch,
Eunuch,
you see.
nakikita mo.
This is sudden.
Ito ay biglaan.
- We're not prepared yet. - Yes.
- Hindi pa kami handa. - Oo.
Our family hasn't decided it.
Hindi pa napagdesisyunan ng pamilya namin.
Why not
Bakit hindi
wait for a while?
maghintay ng ilang sandali?
Yes.
Oo.
So, you haven't decided.
Kaya, hindi ka pa nakapagdesisyon.
It's not about being unprepared.
Ito ay hindi tungkol sa pagiging hindi handa.
You two just don't want to go.
Kayong dalawa lang ang ayaw pumunta.
Forget it.
Kalimutan mo na.
The Prince never likes to force anyone.
Ang Prinsipe ay hindi kailanman gustong pilitin ang sinuman.
I'll go and report back.
Pupunta ako at magrereport.
No, it's not that.
Hindi, hindi iyon.
Say something!
Magsabi ka!
We can't let Prince Zhao
Hindi natin papayagan si Prince Zhao
think we're ungrateful.
sa tingin namin ay walang utang na loob.
Why not...?
Bakit hindi...?
Eunuch.
Eunuch.
Please wait.
Mangyaring maghintay.
(Start Near to Go Far)
(Magsimulang Malapit sa Malayo)
Put some effort into it.
Maglagay ng kaunting pagsisikap dito.
I'm putting in all the effort.
Lahat ng effort ginagawa ko.
I'm trying, okay?
Sinusubukan ko, okay?
What are you two doing?
Anong ginagawa niyong dalawa?
Well.
Well.
Let's go.
Tara na.
Dad, you...
Tatay, ikaw...
Mom, Prince Zhao wants us to go to Sushui City.
Nanay, gusto ni Prince Zhao na pumunta tayo sa Sushui City.
Dad thinks that if all of us go and don't want to stay there,
Iniisip ni Tatay na kung lahat tayo ay pupunta at ayaw manatili doon,
it'll be troublesome.
magiging mahirap.
So, we'll go first.
So, mauna na kami.
Alright, let's go.
Sige, alis na tayo.
We'll go first.
mauna na kami.
Always making trouble.
Laging nanggugulo.
(Yunshui Manor)
(Yunshui Manor)
Slow down.
Dahan-dahan.
Be careful.
Mag-ingat ka.
- Here. - Careful.
- Dito. - Mag-ingat.
Wait, wait.
Teka, teka.
- You're so impulsive. - Put them on.
- Napaka impulsive mo. - Isuot ang mga ito.
We should at least discuss this
Dapat nating pag-usapan ito
with Jicai and Mr. Lin.
kasama sina Jicai at Mr. Lin.
What's there to discuss?
Ano ang dapat pag-usapan?
It's a great opportunity.
Ito ay isang magandang pagkakataon.
Besides, they're leaving soon.
Tsaka malapit na silang umalis.
There's no time to discuss.
Walang oras para pag-usapan.
Why leave in such a hurry?
Bakit nagmamadaling umalis?
No one is going with you.
Walang sasama sayo.
What if
Paano kung
you cause trouble there?
gumagawa ka ng gulo dyan?
What trouble could there be?
Ano kayang problema?
Even if there is trouble,
Kahit may problema,
can't I handle it?
hindi ko kaya?
Sorry.
Paumanhin.
I must report asap
Kailangan kong mag-ulat sa lalong madaling panahon
whether you'll go.
kung pupunta ka.
It's getting late.
Gabi na.
I can't afford to delay.
Hindi ko kayang mag-delay.
Let's go.
Tara na.
Shen Jianshe.
Shen Jianshe.
You want to go, right?
Gusto mong pumunta, tama?
Then go by yourself.
Tapos mag-isa ka.
You stay.
manatili ka.
Don't, Mom...
Huwag, Inay...
Dad...
Tatay...
Mom,
nanay,
you can't let Dad go alone.
hindi mo kayang pabayaan si Dad na mag-isa.
What if something happens?
Paano kung may mangyari?
Besides,
Bukod,
I really want to go.
Gusto ko talagang pumunta.
Look at how hospitable
Tingnan mo kung gaano ka-hospitable
they are.
sila ay.
Look at the carriage they prepared.
Tingnan mo ang karwaheng inihanda nila.
In the future,
Sa hinaharap,
this will be like a Bentley.
ito ay magiging tulad ng isang Bentley.
Think about it.
Pag-isipan ito.
Prince Zhao invited us,
Inanyayahan tayo ni Prinsipe Zhao,
sent a Bentley to pick us up,
nagpadala ng Bentley para sunduin kami,
and covered the expenses.
at sinagot ang mga gastusin.
If we don't go,
Kung hindi tayo pupunta,
wouldn't that be disrespectful to Bentley?
hindi ba ito magiging kawalang-galang kay Bentley?
Let's go. He starts with a Bentley.
Tara na. Nagsisimula siya sa isang Bentley.
There must be something better.
Dapat may mas maganda.
Let's go.
Tara na.
Wait.
Teka.
What about Yangyang?
Paano ang Yangyang?
We can't leave Jicai to look after her.
Hindi namin pwedeng iwan si Jicai para bantayan siya.
Running the diner is tiring enough.
Ang pagpapatakbo ng kainan ay sapat na nakakapagod.
Indeed.
Sa totoo lang.
I took our parents and Yangyang
Kinuha ko ang aming mga magulang at si Yangyang
to Sushui City for a look.
sa Sushui City para tingnan.
Once it's settled, I'll come back for you.
Kapag naayos na, babalik ako para sa iyo.
They all left?
Umalis silang lahat?
Why didn't you stop them?
Bakit hindi mo sila pinigilan?
(Yunshui Manor) They're your family.
(Yunshui Manor) Pamilya mo sila.
How could we stop them?
Paano natin sila mapipigilan?
Sorry, I was too hasty.
Sorry, masyado akong nagmamadali.
Where are you going?
saan ka pupunta
Take care of the diner.
Ingatan mo ang kainan.
I'll bring them back soon.
Ibabalik ko sila sa lalong madaling panahon.
Alright, go ahead.
Sige, sige.
I'll take care of it.
Ako na ang bahala.
Your Highness,
Kamahalan,
the Shen family has set off.
umalis na ang pamilya Shen.
By now, Lin Yan
Sa ngayon, si Lin Yan
should have arrived in Chengzhou.
dapat dumating sa Chengzhou.
(Chengzhou Yamen) So,
(Chengzhou Yamen) Kaya,
it was actually 32 oxen
ito ay talagang 32 baka
that died?
namatay yan?
These were not ordinary oxen.
Ang mga ito ay hindi ordinaryong mga baka.
They were the plowing oxen revered here.
Sila ang mga nag-aararo na baka na iginagalang dito.
Oxen are highly respected now.
Ang mga baka ay lubos na iginagalang ngayon.
Slaughtering oxen is considered
Isinasaalang-alang ang pagkatay ng mga baka
one of the ten great evils.
isa sa sampung malalaking kasamaan.
Oxen are our reliance.
Baka ang ating tiwala.
With the death of 32 oxen,
Sa pagkamatay ng 32 baka,
several families will be in dire straits.
ilang pamilya ang malalagay sa matinding kahirapan.
(Chengzhou Yamen) This is huge.
(Chengzhou Yamen) Napakalaki nito.
I can't handle this.
Hindi ko ito kakayanin.
What should we do about this?
Ano ang dapat nating gawin tungkol dito?
Mr. Lin,
Mr. Lin,
this is about the death of 32 oxen.
ito ay tungkol sa pagkamatay ng 32 baka.
The culprit must be caught.
Dapat mahuli ang salarin.
First, investigate the water sources and feed,
Una, siyasatin ang mga pinagmumulan ng tubig at feed,
and you'll know if someone has poisoned them.
at malalaman mo kung may naglason sa kanila.
But with 32 oxen dying suddenly,
Ngunit may 32 baka na biglang namamatay,
it's likely a livestock disease.
ito ay malamang na isang sakit sa hayop.
Take preventive measures
Gumawa ng mga hakbang sa pag-iwas
and consult experienced farmers.
at kumunsulta sa mga karanasang magsasaka.
Finally,
Sa wakas,
conduct a ritual for the oxen.
magsagawa ng ritwal para sa mga baka.
I see.
nakikita ko.
No wonder, despite your youth,
Hindi nakakagulat, sa kabila ng iyong kabataan,
you've risen so swiftly in the Capital.
napakabilis mong bumangon sa Kabisera.
You're truly wise,
Ikaw ay tunay na matalino,
thinking so thoroughly.
nag-iisip nang mabuti.
What's so hard about it?
Ano ang mahirap dito?
Are you
ikaw ba
stupid?
tanga?
For such a minor issue,
Para sa isang maliit na isyu,
how dare you summon the Vice Prefect
how dare you summon the Vice Prefect
all the way from Yong'an?
mula sa Yong'an?
Perhaps someone
Baka may tao
has tipped you off,
ay nagbigay ng tip sa iyo,
saying that in such cases,
sinasabi na sa mga ganitong pagkakataon,
you can seek help from the Capital?
maaari kang humingi ng tulong sa Capital?
Yes, yes.
Oo, oo.
How did you know?
Paano mo nalaman?
A few days ago,
Ilang araw na ang nakalipas,
I didn't know what to do.
Hindi ko alam ang gagawin ko.
Someone wrote to me,
May sumulat sa akin,
advising me to seek you out.
pinapayuhan akong hanapin ka.
They said you're very kind
Sabi nila napakabait mo
and can be approached for any matter.
at maaaring lapitan para sa anumang bagay.
Who was it?
Sino ito?
Did they leave a name?
Nag-iwan ba sila ng pangalan?
No.
Hindi.
What's going on?
Anong nangyayari?
Auntie.
Tita.
Jicai.
Jicai.
Please wait for me.
Hintayin mo ako.
Why are you here?
bakit ka nandito?
- Attendant Xu. - Lady Shen.
- Attendant Xu. - Lady Shen.
Are you also going to Sushui City?
Pupunta ka rin ba sa Sushui City?
Please get in the carriage.
Mangyaring sumakay sa karwahe.
That doesn't matter.
Hindi mahalaga iyon.
Let me speak with my family first.
Hayaan mo muna akong makipag-usap sa aking pamilya.
Lady Shen, please.
Lady Shen, pakiusap.
Jicai.
Jicai.
Get down.
Bumaba ka na.
Get on.
Sumakay ka na.
Mom, let me talk to her.
Mom, hayaan mo akong makausap siya.
Jicai, get on.
Jicai, sumakay ka na.
In broad daylight,
Sa sikat ng araw,
what are you afraid of?
ano ang kinakatakutan mo?
Get on, come on.
Sumakay ka na.
You're really bold,
Matapang ka talaga,
leaving with them like this.
aalis kasama sila ng ganito.
Aren't you worried about your kidneys?
Hindi ka ba nag-aalala tungkol sa iyong mga bato?
You're overthinking.
Nag-o-overthink ka.
The ancients wouldn't know
Hindi malalaman ng mga sinaunang tao
about such a profitable scheme.
tungkol sa gayong kumikitang pamamaraan.
- You... - Everyone.
- Ikaw... - Lahat.
If we delay the journey,
Kung ipagpaliban natin ang paglalakbay,
the Prince will blame me.
sisisihin ako ng Prinsipe.
Come out now.
Lumabas ka na.
Why?
bakit naman
We'll just take a look.
Titingnan lang namin.
What could happen?
Ano kayang mangyayari?
Besides, we've come halfway.
Tsaka nasa kalagitnaan na kami.
It'd be embarrassing to go back now.
Nakakahiyang bumalik ngayon.
We're not getting out.
Hindi kami lalabas.
Come on.
Halika na.
I've told them,
Sinabi ko sa kanila,
but they won't listen.
ngunit hindi sila nakikinig.
- What are you doing? - Let's go.
- Anong ginagawa mo? - Tayo na.
- Be careful. - I won't.
- Mag-ingat ka. - Hindi ko gagawin.
Gongcai, help me.
Gongcai, tulungan mo ako.
- No, it's dangerous. - Let's go.
- Hindi, ito ay mapanganib. - Tara na.
Attendant Xu, let's go.
Attendant Xu, umalis na tayo.
- Hurry up. - Dad.
- Bilisan mo. - Tatay.
Dad.
Tatay.
- Jicai.
- Jicai.
- Are you okay? - I told you
- Ayos ka lang ba? - Sinabi ko sa iyo
- to be careful. - Slow down.
- mag-ingat. - Dahan dahan.
- Are you okay? - Auntie, are you okay?
- Ayos ka lang ba? - Auntie, okay ka lang?
- How nice. - Auntie.
- Ang ganda. - Auntie.
Let's go together.
Sabay na tayo.
- It'll be fine. - Hurry up.
- Magiging maayos. - Bilisan mo.
This...
Ito...
(Sushui City)
(Sushui City)
This place is huge.
Napakalaki ng lugar na ito.
Do you think they cleared it out
Sa tingin mo ba na-clear nila ito
just to welcome us?
para lang i-welcome tayo?
It's possible.
Pwede naman.
There's no one around; it's so grand.
Walang tao sa paligid; sobrang engrande.
(Sushui City)
(Sushui City)
- What's wrong? - Right.
- Ano ang mali? - Tama.
Why is the gate closed?
Bakit sarado ang gate?
I...
ako...
This...
Ito...
Help!
Tulong!
Anyone there?
kahit sino diyan?
Do you know who I am?
Alam mo ba kung sino ako?
I'm the best brother
Ako ang pinakamagaling na kapatid
of Prince Zhao.
ni Prinsipe Zhao.
Alright, stop shouting.
Sige, tumigil ka sa pagsigaw.
Can't you see?
Hindi mo ba nakikita?
It's your so-called good brother
Ito ang tinatawag mong mabuting kapatid
who wants your kidneys.
sino gusto ng kidney mo.
How could such a good thing be true?
Paano magiging totoo ang gayong magandang bagay?
A prince
Isang prinsipe
offers to fund your diner?
nag-aalok upang pondohan ang iyong kainan?
Have you
Mayroon ka
lost your mind?
nawala sa isip mo?
Dad.
Tatay.
And you, Shen Gongcai.
At ikaw, Shen Gongcai.
You're an adult now.
Matanda ka na ngayon.
Have you thought about your kid?
Naisip mo na ba ang anak mo?
Yangyang.
Yangyang.
I'm wrong.
mali ako.
Sorry.
Paumanhin.
Since you've made a mistake,
Dahil nagkamali ka,
what should you do now
ano ang dapat mong gawin ngayon
according to our family rules?
ayon sa alituntunin ng ating pamilya?
Admit the mistake.
Aminin ang pagkakamali.
Reflect deeply.
Magmuni-muni nang malalim.
So, who do you think
So, sino sa tingin mo
is most responsible this time?
ang pinaka responsable sa pagkakataong ito?
- Well. - This time...
- Well. - Sa pagkakataong ito...
About this...
Tungkol dito...
Dad, this is not the time for your usual routine.
Tatay, hindi ito ang oras para sa iyong karaniwang gawain.
Mom, did you see that?
Nanay, nakita mo ba iyon?
Dad was trying to bribe me, but I caught him.
Sinusubukan ako ni Tatay na suhulan, ngunit nahuli ko siya.
- Shen Jianshe. - Mom.
- Shen Jianshe. - Nanay.
I've criticized him severely.
Pinuna ko siya ng husto.
Anyway,
Anyway,
this time,
sa pagkakataong ito,
it really is your fault.
kasalanan mo talaga.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Come on.
Halika na.
Am I still your father?
Tatay mo pa rin ba ako?
Stop denying it.
Itigil ang pagtanggi dito.
It's partly my fault,
Ito ay bahagyang kasalanan ko,
but Gongcai is also at fault.
ngunit si Gongcai din ang may kasalanan.
Dad.
Tatay.
You were also very eager
Napakasabik mo rin
- to go with them. - Exactly.
- para sumama sa kanila. - Eksakto.
Look.
Tingnan mo.
Even Yangyang can't stand it.
Kahit si Yangyang ay hindi makatiis.
Can't you two
Hindi ba pwede kayong dalawa
do something useful for once?
gumawa ng isang bagay na kapaki-pakinabang para sa isang beses?
Always messing around.
Laging nanggugulo.
What will you do?
ano gagawin mo
Turn over a new leaf.
Baliktarin ang isang bagong dahon.
Start anew.
Magsimula muli.
Can you do that?
Kaya mo ba yan?
Yes.
Oo.
Alright, sit down.
Sige, maupo ka.
Think about it.
Pag-isipan ito.
They gave us the best along the road,
Ibinigay nila sa amin ang pinakamahusay sa daan,
without raising any suspicions.
nang hindi nagtataas ng anumang hinala.
It was only after we entered Sushui City
Pagkapasok lang namin sa Sushui City
that Prince Zhao turned on us
na binalingan kami ni Prinsipe Zhao
and imprisoned us here.
at ikinulong kami dito.
So, I might be right before.
So, baka tama ako kanina.
The relationship between Prince Zhao and Lin Yan is not simple.
Ang relasyon nina Prince Zhao at Lin Yan ay hindi simple.
Prince Zhao
Prinsipe Zhao
wants to use us as hostages.
gustong gamitin tayo bilang mga hostage.
Hostages?
Mga hostage?
No way.
Hindi pwede.
I have an idea.
may idea ako.
If someone wants to use us,
Kung may gustong gumamit sa atin,
the simplest way is
ang pinakasimpleng paraan ay
to make ourselves useless.
para maging inutil tayo.
Who'd want to use good-for-nothings?
Sino ang gustong gumamit ng walang kabuluhan?
So, why don't we just confess
Kaya, bakit hindi na lang natin ipagtapat
that Jicai was not the lady
na hindi si Jicai ang ginang
who was engaged to the ancestor?
sino ang nakipagtipan sa ninuno?
At most, we're freeloaders,
Sa karamihan, kami ay mga freeloader,
and Mr. Lin is an unlucky landlord.
at si Mr. Lin ay isang malas na may-ari.
We're not close at all.
Hindi naman kami close.
How can Prince Zhao use us then?
Paano tayo magagamit ni Prinsipe Zhao?
Forget it.
Kalimutan mo na.
Would Prince Zhao believe that?
Maniniwala kaya si Prinsipe Zhao?
We've lived with the ancestor
Nakatira kami kasama ang ninuno
for so long.
sa sobrang tagal.
This reflection is working.
Gumagana ang reflection na ito.
Your mind is working
Gumagana ang iyong isip
better than your son's.
mas mabuti kaysa sa anak mo.
- I'll continue. - Shut up.
- Itutuloy ko. - Manahimik ka.
Mr. Lin has been so kind to us.
Napakabait sa amin ni Mr. Lin.
You can't distance yourself
Hindi mo kayang dumistansya
when trouble comes.
kapag dumating ang problema.
- No. - You can't do this.
- Hindi. - Hindi mo magagawa ito.
Exactly.
Eksakto.
I'll keep reflecting.
Magmumuni-muni ako.
Yes, Mr. Lin is family.
Oo, pamilya si Mr. Lin.
Grandpa and Grandma said
Sabi ni Lolo at Lola
that family members should bear everything together.
na dapat tiisin ng mga miyembro ng pamilya ang lahat nang sama-sama.
See? Yangyang is so sensible.
Kita mo? Napaka bait ni Yangyang.
Before I came to find you,
Bago ako dumating upang hanapin ka,
I went to the Prefecture first.
Pumunta muna ako sa Prefecture.
They said that Mr. Lin had happened to leave for work.
Sinabi nila na si Mr. Lin ay umalis para sa trabaho.
Isn't that too coincidental?
Hindi ba masyadong nagkataon?
It's not normal.
Hindi ito normal.
Someone's coming.
May darating.
Who are they?
Sino sila?
Why does this scene
Bakit ganito ang eksena
look familiar?
parang pamilyar?
Mr. Lin
Mr. Lin
was just scaring us.
tinatakot lang kami.
But these people
Ngunit ang mga taong ito
look like they're serious.
mukhang seryoso sila.
My goodness.
Aking kabutihan.
It's alright.
ayos lang.
Judging by your clothes and appearance,
Sa paghusga sa iyong pananamit at hitsura,
you must be the young prince.
dapat ikaw ang batang prinsipe.
The young prince?
Ang batang prinsipe?
Sir, you have us now.
Sir, mayroon ka na sa amin ngayon.
We can be useful to you.
Maaari kaming maging kapaki-pakinabang sa iyo.
But if you harm us now,
Ngunit kung sasaktan mo kami ngayon,
the benefits will be too small.
ang mga benepisyo ay magiging masyadong maliit.
You're clever.
Matalino ka.
I won't beat around the bush.
Hindi ako magpapatalo sa paligid ng bush.
I have some questions,
Mayroon akong ilang mga katanungan,
but asking directly
pero diretsong nagtatanong
is too boring.
ay masyadong boring.
How about
Paano naman
we play a game?
laro tayo?
I'll spin this spoon.
Iikot ko itong kutsara.
Whoever the handle points to
Kung sino man ang tinuro ng hawakan
will answer the question.
sasagot sa tanong.
If you answer well,
Kung sumagot ka ng maayos,
you can choose a torture device.
maaari kang pumili ng torture device.
If not,
Kung hindi,
you'll drink this poisoned soup.
iinumin mo itong may lason na sabaw.
How about that?
Paano naman yun?
Isn't it fun?
Ang saya di ba?
- Not fun at all. - Dad.
- Hindi masaya sa lahat. - Tatay.
- Are you giving us a choice? - Exactly.
- Binibigyan mo ba kami ng pagpipilian? - Eksakto.
You're making us choose how to die.
Pinapili mo kami kung paano mamatay.
That's not fair at all.
Iyon ay hindi makatarungan sa lahat.
I'll play with you.
Makikipaglaro ako sayo.
- Jicai. - No way.
- Jicai. - Hindi pwede.
- Absolutely not. - Auntie.
- Talagang hindi. - Auntie.
You can't.
Hindi mo kaya.
We have to follow the game rules.
Kailangan nating sundin ang mga patakaran ng laro.
Dad.
Tatay.
You're cheating.
Nanliligaw ka.
It's you.
ikaw pala.
No.
Hindi.
No way.
Hindi pwede.
She's just a child; what does she know?
Siya ay isang bata lamang; anong alam niya?
Shaojie.
Shaojie.
I'll play with you.
Makikipaglaro ako sayo.
- Dad. - Tell me.
- Tatay. - Sabihin mo sa akin.
Gongcai.
Gongcai.
Tell me everything you know.
Sabihin mo lahat ng nalalaman mo.
What do you want to know?
Ano ang gusto mong malaman?
Ask away.
Tanungin mo.
Why do you always
Bakit lagi kang
beat around the bush?
matalo sa paligid ng bush?
How could I know what you want to know?
Paano ko malalaman ang gusto mong malaman?
How could you not know
Paanong hindi mo alam
what I want to know?
ang gusto kong malaman?
I want to know
gusto kong malaman
your secrets.
iyong mga sikreto.
Yes.
Oo.
I have secrets.
May mga sikreto ako.
Let me think.
Pag-isipan ko.
My wife later found a better man.
Nang maglaon, nakahanap ng mas mabuting lalaki ang aking asawa.
I didn't stop her.
Hindi ko siya pinigilan.
I even encouraged her to embrace a better life.
Hinikayat ko pa siyang yakapin ang isang mas magandang buhay.
When she moved into that big villa,
Nang lumipat siya sa malaking villa na iyon,
- What? - I even drove her there.
- Ano? - Hinatid ko pa siya doon.
You brat.
Ikaw brat.
How could you say that?
Paano mo nasabi iyan?
You've disgraced our family name.
Sinira mo ang pangalan ng pamilya namin.
Grandpa.
Lolo.
Calm down.
Huminahon ka.
How can I stay calm?
Paano ako mananatiling kalmado?
What were you thinking?
Ano ang iniisip mo?
Your wife ran off with someone.
Ang iyong asawa ay tumakbo kasama ang isang tao.
Instead of killing that adulterous couple,
Sa halip na patayin ang mapangalunya na mag-asawa,
you said something like that?
may sinabi ka bang ganyan?
Are you even a man?
Lalaki ka rin ba?
Are you a man at all?
Lalaki ka ba talaga?
I completely agree with you.
Ako ay lubos na sumasang-ayon sa iyo.
Why are you so agitated?
Bakit ka ba agitated?
Besides,
Bukod,
just because my wife cheated on me,
dahil lang niloko ako ng asawa ko,
does that mean I'm not a man
ibig sabihin hindi ako lalaki
if I don't shout for revenge?
kung hindi ako sumigaw ng paghihiganti?
The key is,
Ang susi ay,
I really am a loser.
Talo talaga ako.
She found something better.
Nakahanap siya ng mas maganda.
What's wrong with that?
Anong masama dun?
Isn't that just human nature?
Hindi ba't likas na tao lang iyon?
What nonsense.
Anong kalokohan.
Isn't that nonsense?
Hindi ba't kalokohan iyon?
- I... - We have work to do.
- Ako... - May gagawin tayo.
What do I have?
Anong meron ako?
I...
ako...
Stop playing tricks.
Tumigil sa paglalaro.
Just confess.
Magtapat ka na lang.
- Don't. - Grandpa.
- Huwag. - Lolo.
Weren't we having a good chat just now?
Diba ngayon lang tayo nagkwentuhan ng maayos?
Come out.
Lumabas ka.
- Come out. - Let her go.
- Lumabas ka. - Hayaan mo siya.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Come out.
Lumabas ka.
Yangyang.
Yangyang.
Yangyang!
Yangyang!
- Confess. - Yangyang.
- Confess. - Yangyang.
Let her go.
Hayaan mo siya.
If you don't talk,
Kung hindi ka magsasalita,
she'll die.
mamamatay siya.
Don't, don't.
Huwag, huwag.
Sir, I beg you.
Sir, pakiusap ko.
Don't hurt her.
Huwag mo siyang saktan.
Kill me instead, sir.
Patayin mo na lang ako, ginoo.
- Dad. - She's just a child.
- Tatay. - Siya ay isang bata lamang.
Sir.
Sir.
Yangyang.
Yangyang.
Kill me.
Patayin mo ako.
Just kill me.
Patayin mo na lang ako.
Is that okay?
Okay lang ba yun?
Shen.
Shen.
I know about Lin Yan.
Alam ko ang tungkol kay Lin Yan.
Jicai.
Jicai.
He cares about me,
May pakialam siya sa akin,
but official matters
ngunit opisyal na usapin
can't be discussed with him.
hindi pwedeng pag-usapan sa kanya.
(Not official matters.)
(Hindi opisyal na mga bagay.)
(So, I can tell him something personal.)
(Kaya, maaari kong sabihin sa kanya ang isang bagay na personal.)
Tell me then.
Sabihin mo sa akin.
Lin Yan
Lin Yan
is actually Cui Che.
si Cui Che talaga.
His clan committed grave crimes
Ang kanyang angkan ay nakagawa ng matitinding krimen
and was exterminated.
at nalipol.
Lin Yan changed his name and household registration
Binago ni Lin Yan ang kanyang pangalan at pagpaparehistro ng sambahayan
to survive.
para mabuhay.
You harbored a wanted criminal.
Nagtago ka ng isang wanted na kriminal.
Why tell me that?
Bakit sasabihin sa akin iyon?
You're so calm after hearing this.
Napakatahimik mo pagkatapos mong marinig ito.
It seems you know more about that.
Mukhang mas alam mo pa yan.
I'll tell you something you don't know.
May sasabihin ako sa iyo na hindi mo alam.
Lin Yan
Lin Yan
broke off the engagement
sinira ang engagement
to get close to the Princess.
para makalapit sa Prinsesa.
He wanted the Princess
Gusto niya ang Prinsesa
to help him hide his identity.
para tulungan siyang itago ang kanyang pagkakakilanlan.
- Yangyang. - Lin Yan abandoned us.
- Pagkalantad. - Iniwan kami ni Lin Yan.
Why should we be loyal to him?
Bakit tayo dapat maging tapat sa kanya?
Sir,
sir,
we are on your side.
kami ay nasa iyong panig.
- Yes.
- Oo.
We are on your side.
Kami ay nasa iyong panig.
We are on the same side.
Magkampi tayo.
Indeed, I feel the same way.
Sa totoo lang, ganoon din ang nararamdaman ko.
Did you notice
Napansin mo ba
something wrong with Lin Yan?
may mali kay Lin Yan?
Everything's wrong with him.
Lahat ay mali sa kanya.
As the son of an executed prisoner,
Bilang anak ng pinatay na bilanggo,
he became the Vice Prefect.
naging Vice Prefect siya.
How could that be right?
Paano ito magiging tama?
Sir,
sir,
let us go.
hayaan mo na tayo.
We'll help you investigate him.
Tutulungan ka naming imbestigahan siya.
We'll assist you.
Tutulungan ka namin.
We'll investigate together.
Sabay tayong mag-iimbestiga.
I thought the same thing.
Naisip ko ang parehong bagay.
I just couldn't find the words to say it.
Hindi ko lang mahanap ang mga salita para sabihin ito.
(Complete and Bright)
(Kumpleto at Maliwanag)
Lin Yan wanted to get close to the Princess
Gusto ni Lin Yan na mapalapit sa Prinsesa
and broke off the engagement.
at sinira ang engagement.
The Shen family claims
Ang sabi ng pamilya Shen
they want to take revenge on him.
gusto nilang maghiganti sa kanya.
You asked me to find out more about them,
Hiniling mo sa akin na malaman ang higit pa tungkol sa kanila,
so I did.
kaya ginawa ko.
The Qingyang dialect is hard to understand,
Ang diyalektong Qingyang ay mahirap maunawaan,
but I managed to get the gist of it.
ngunit nakuha ko ang diwa nito.
Cui Che's fiancée is indeed a Shen,
Si Cui Che's finc??e is really a Shen,
but they moved away from Qingyang long ago.
ngunit matagal na silang lumayo sa Qingyang.
After the Cui family's downfall,
Matapos ang pagbagsak ng pamilya Cui,
they cut off all contact.
pinutol nila lahat ng contact.
They did abandon them.
Pinabayaan nga nila.
With the betrothal being canceled,
Sa pagkansela ng kasal,
they harbor resentment.
nagkikimkim sila ng sama ng loob.
I've dealt with the Shen family.
Nakipag-ayos na ako sa pamilya Shen.
In fact,
Sa katunayan,
they do have feelings
may nararamdaman sila
for Anran.
para kay Anran.
It's not just about climbing up.
Ito ay hindi lamang tungkol sa pag-akyat.
As for Anran and the Princess,
Para naman kay Anran at sa Prinsesa,
that's even less believable.
hindi gaanong kapani-paniwala iyon.
How about this?
Paano ito?
Let's starve them for now,
Pagutomin natin sila sa ngayon,
and then
at pagkatapos
I will question them myself.
Ako mismo ang magtatanong sa kanila.
You care about Lin Yan,
May pakialam ka kay Lin Yan,
so I can't torture them,
kaya hindi ko sila kayang pahirapan,
yet you're dissatisfied with my results.
ngunit hindi ka nasisiyahan sa aking mga resulta.
What exactly do you want?
Ano ba talaga ang gusto mo?
Lin Yan is not on our side.
Si Lin Yan ay wala sa ating panig.
After over a decade,
Matapos ang mahigit isang dekada,
are you going soft for him?
nanlalambot ka ba sa kanya?
Sometimes, I don't even understand
Minsan, hindi ko rin maintindihan
which one of us is your son,
sino sa amin ang iyong anak,
me or Lin Yan.
ako o si Lin Yan.
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
If you had Anran's abilities,
Kung mayroon kang kakayahan ni Anran,
I'd look up to you, too.
Titingalain din kita.
Let me analyze this for you.
Hayaan akong suriin ito para sa iyo.
Even without the betrothal,
Kahit walang kasalan,
Anran still kept them
Iningatan pa rin sila ni Anran
in his house.
sa kanyang bahay.
Why?
bakit naman
This means
Ibig sabihin nito
they're Anran's weakness.
sila ang kahinaan ni Anran.
Can't you see that?
Hindi mo ba nakikita yun?
Lin Yan sensed something amiss
May naramdaman si Lin Yan na mali
and set off back to the Capital.
at umalis pabalik sa Capital.
(Capital Prefecture)
(Capital Prefecture)
- Mr. Lin. - What's wrong?
- Ginoong Lin. - Ano ang mali?
While you were away,
Habang wala ka,
Lady Shen has come for you.
Dumating si Lady Shen para sa iyo.
I heard about it
Narinig ko ang tungkol dito
and went to Yunshui Manor.
at pumunta sa Yunshui Manor.
Then I heard from the guards
Tapos narinig ko sa mga guard
that the Shen family had left
na umalis ang pamilya Shen
following the same carriage.
sumusunod sa parehong karwahe.
I was told
Sinabihan ako
they went to Sushui City.
pumunta sila sa Sushui City.
Was the Governor of Chengzhou
Siya ang Gobernador ng Chengzhou
truly misled?
naliligaw talaga?
- They wanted... - Mr. Lin.
- Gusto nila... - Mr. Lin.
Young Master.
Young Master.
Slow down, Mr. Lin.
Dahan-dahan, Mr. Lin.
Mr. Lin.
Mr. Lin.
(Capital Prefecture) Where is he going?
(Capital Prefecture) Saan siya pupunta?
His Majesty heard Mr. Lin was back
Narinig ng kanyang kamahalan na bumalik si Mr. Lin
and sent me to bring him to the Palace.
at ipinadala ako upang dalhin siya sa Palasyo.
This...
Ito...
Thank you for the trouble..
Salamat sa gulo..
Before Mr. Lin went to Chengzhou,
Bago pumunta si G. Lin sa Chengzhou,
he suffered from heart disease.
nagdusa siya ng sakit sa puso.
When he was in Chengzhou,
Noong nasa Chengzhou siya,
he worked without rest,
nagtrabaho siya nang walang pahinga,
never closing his eyes.
hindi ipinipikit ang kanyang mga mata.
He rushed back to the Capital nonstop,
Walang tigil siyang bumalik sa Capital,
so he couldn't see the Emperor now.
kaya hindi niya makita ngayon ang Emperador.
Heart disease?
Sakit sa puso?
Didn't he just ride off on horseback?
Hindi ba't sumakay lang siya sa kabayo?
He...
Siya...
Well.
Well.
He's in a hurry to see a physician.
Nagmamadali siyang magpatingin sa doktor.
That's faster.
Mas mabilis yun.
This mutton soup is so good.
Napakasarap ng mutton soup na ito.
Yes, delicious.
Oo, masarap.
This pastry is nice too. Try some.
Masarap din ang pastry na ito. Subukan ang ilan.
- Sure. - Here.
- Oo naman. - Dito.
Eat the big marrow bones.
Kainin ang malalaking buto ng utak.
Hurry up.
Bilisan mo.
I'm hungry, too.
Nagugutom na rin ako.
Eat up, there's plenty.
Kumain ka na, marami.
Smells good, right?
Mabango diba?
Is it good?
Maganda ba?
I can't stand it.
Hindi ako makatiis.
What are you doing?
anong ginagawa mo
It's been two days.
Dalawang araw na ang nakalipas.
We've had no food
Wala kaming pagkain
or water.
o tubig.
Trying to starve us to death?
Sinusubukang patayin tayo sa gutom?
Do you have any humanity?
May pagkatao ka ba?
Can't you see there's a child here?
Hindi mo ba nakikitang may bata dito?
Even when hungry, you can still shout so loudly.
Kahit na gutom, nakakasigaw ka pa rin ng napakalakas.
If you bark like a dog,
Kung tumahol ka na parang aso,
I'll reward you.
gagantimpalaan kita.
How about that?
Paano naman yun?
I'll fight you.
Ipaglalaban kita.
Gongcai.
Gongcai.
Dad.
Tatay.
Find the keys.
Hanapin ang mga susi.
Hurry, hurry.
Bilisan mo, bilisan mo.
What keys?
Anong mga susi?
Who'd carry keys on them?
Sino ang magdadala ng mga susi sa kanila?
You lot, hurry up.
Dami mo, bilisan mo.
Search lower down.
Maghanap sa ibaba pababa.
Hurry.
Magmadali.
Let go, let go.
Hayaan mo, hayaan mo.
Let go.
Hayaan mo na.
I'll kill you.
papatayin kita.
We were ordered not to harm them.
Inutusan kaming huwag silang saktan.
Alright, let's leave.
Sige, alis na tayo.
Let's go.
Tara na.
Behave yourselves.
Behave kayo.
You'll be starved to death.
Mamamatay ka sa gutom.
Enough.
Sapat na.
- Let's go. - Bad luck.
- Tayo na. - Malas.
Let's go.
Tara na.
Go.
Pumunta ka.
Everything in dramas is fake.
Lahat ng nasa drama ay peke.
Which jailer would hide the keys on their waist,
Sinong bilanggo ang magtatago ng mga susi sa kanilang baywang,
waiting for them to be stolen?
naghihintay na sila ay ninakaw?
Why is there moss here?
Bakit may lumot dito?
Moss?
Lumot?
These ancient prisons
Ang mga sinaunang kulungan na ito
are really poorly made.
ay talagang hindi maganda ang pagkakagawa.
No waterproofing?
Walang waterproofing?
An official prison
Isang opisyal na kulungan
shouldn't be so careless.
hindi dapat maging pabaya.
It's done so casually.
Kaswal lang ang ginagawa nito.
Was it converted from a residence, Dad?
Ito ba ay napagbagong loob mula sa isang tirahan, Tatay?
(Sushui City)
(Sushui City)
(Prince Zhao's Mansion)
(Mansion ni Prinsipe Zhao)
Have you forgotten the rules Prince Zhao set
Nakalimutan mo na ba ang mga panuntunang itinakda ni Prince Zhao
when he taught us swordsmanship?
nung tinuruan niya kami ng swordsmanship?
Everyone is equal.
Lahat ay pantay-pantay.
Only the capable deserve respect.
Ang may kakayahan lamang ang nararapat na igalang.
I defeated you all.
Natalo ko kayong lahat.
You shouldn't even stand before me.
Hindi ka man lang dapat tumayo sa harapan ko.
Are you going to fight me now?
Ipaglalaban mo ba ako ngayon?
You misled Chengzhou
Iniligaw mo si Chengzhou
into summoning me.
sa pagpapatawag sa akin.
Where is the Shen family now?
Nasaan na ang pamilya Shen?
Anran,
Anran,
listen to me.
makinig ka sa akin.
Your engagement has been canceled.
Nakansela ang iyong pakikipag-ugnayan.
If they continue to live with you,
Kung patuloy silang mabubuhay kasama ka,
what should you do
ano ang dapat mong gawin
if someone finds out?
kung may makaalam?
Leave
umalis
this matter to me.
bagay na ito sa akin.
I will deal with it properly.
Haharapin ko ito ng maayos.
Where is the Shen family now?
Nasaan na ang pamilya Shen?
Why are you so stubborn?
Bakit ang tigas ng ulo mo?
Everything I've done
Lahat ng nagawa ko
is for your good.
ay para sa iyong ikabubuti.
Your Highness,
Kamahalan,
please let them go.
pabayaan mo na sila.
Stop.
Tumigil ka.
Anran,
Anran,
since you've made up your mind,
dahil nakapagdesisyon ka na,
I won't stop you.
Hindi kita titigilan.
You,
ikaw,
take him there.
dalhin mo siya doon.
Yes.
Oo.
You're indulging Lin Yan again.
Pinapasaya mo na naman si Lin Yan.
Didn't you say the Shens would be useful?
Hindi mo ba sinabi na magiging kapaki-pakinabang ang mga Shens?
And now Lin Yan is taking them away.
At ngayon dinadala sila ni Lin Yan.
Why are you
bakit ikaw
still so impatient?
naiinip pa rin?
Do you
ikaw ba
have other plans?
may ibang plano?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
That man
Yung lalaking yun
will buy us some time.
bibili tayo ng ilang oras.
Go now
Sige na
and move the Shen family
at ilipat ang pamilya Shen
to the annex.
sa annex.
Yes.
Oo.
You've never defied the Prince before.
Hindi mo pa nilabanan ang Prinsipe.
This is the first time.
Ito ang unang pagkakataon.
When you first arrived at Fuyi Manor,
Noong una kang dumating sa Fuyi Manor,
the Prince's eldest son had just passed away.
kamamatay lang ng panganay na anak ng Prinsipe .
Your demeanor and speech were strikingly similar to his,
Ang iyong kilos at pananalita ay kapansin-pansing katulad niya,
which comforted the Prince's grief over losing a child.
na umaliw sa kalungkutan ng Prinsipe sa pagkawala ng anak.
What are you trying to say?
Ano ang sinusubukan mong sabihin?
I'm just thinking
iniisip ko lang
maybe we've misjudged you.
baka napagkamalan ka namin.
Perhaps, despite your young age,
Marahil, sa kabila ng iyong murang edad,
you have a strong will.
mayroon kang malakas na kalooban.
You planned to imitate the young master
Binalak mong gayahin ang young master
to get close to the Prince.
para makalapit sa Prinsipe.
Don't think
wag mong isipin
that you can delay me
na maantala mo ako
by bringing up the past.
sa pamamagitan ng pagdadala ng nakaraan.
Lead the way.
Humantong sa daan.
Why are you in such a panic?
Bakit ka ba natataranta?
Young Master.
Young Master.
The Shen family has escaped.
Nakatakas ang pamilya Shen.
What?
ano?
Listen.
Makinig ka.
Look at this window.
Tumingin sa bintanang ito.
It's very poorly made.
Napakahina ng pagkakagawa nito.
And these bars
At ang mga bar na ito
are mortise-and-tenon joints.
ay mortise-and-tenon joints.
If I can find
Kung mahahanap ko
the key joint,
ang key joint,
I can open it.
kaya kong buksan.
Really?
talaga?
Dad, when did you learn this?
Tatay, kailan mo ito natutunan?
- Well. - In the countryside,
- Well. - Sa kanayunan,
everyone knew how to build a house before.
lahat ng tao marunong magtayo ng bahay noon pa.
Your dad hasn't lost
Hindi nawala ang tatay mo
this good old tradition.
ang magandang lumang tradisyon na ito.
Alright, go up there.
Sige, umakyat ka na diyan.
Go and check.
Pumunta at suriin.
Hurry up.
Bilisan mo.
Be careful. Hurry.
Mag-ingat ka. Magmadali.
(Shaoguang's Food Notes)
(Mga Tala ng Pagkain ni Shaoguang)
(Chopstick-tip Spring)
(Chopstick-tip Spring)
(The only downside of this dish is that my dad can't make it.)
(Ang tanging downside ng ulam na ito ay hindi ito magagawa ng aking ama.)
♪Wear a sunset glow upon the brow♪
???Magsuot ng sunset glow sa kilay???
♪Breeze sways, wind chimes hang below the cloud♪
???Umiihip ang simoy, wind chimes na nakasabit sa ilalim ng ulap???
♪Hear one chime ring, tugging at the heart♪
???Marinig ang isang chime ring, humihila sa puso???
♪True feelings perhaps can only be sensed♪
???True feelings siguro mararamdaman lang???
♪Misty is you, clear is you♪
???Misty ikaw ba, malinaw ka???
♪Seeking stars in fog, seeing your shadow under the moon♪
???Naghahanap ng mga bituin sa hamog, nakikita ang iyong anino sa ilalim ng buwan???
♪Words held back, feelings unrestrained♪
???Mga salitang pinipigilan, damdaming hindi napigilan???
♪Could the road ahead, let us gaze but not doubt♪
???Puwede bang ang daan sa unahan, tingnan natin ngunit huwag magduda???
♪Mistook all eyes see as cold ice♪
???Napagkakamalang lahat ng mata ay nakikitang malamig na yelo???
♪Yet let dusk dye the ears and temples red♪
???Gayunpaman, hayaang makulayan ng takipsilim ang mga tainga at mga templo ng pula???
♪Even holding breath couldn't help but stop♪
???Kahit pigil hininga ay hindi mapigilan???
♪Exposing my warmed heart held tight♪
???Ang paglalantad sa aking nag-iinit na puso ay mahigpit na hinawakan???
♪Bustling is you, desolate is you♪
???Bustling ka, desolated ka ba???
♪Reservedly drawing you into this life♪
???Reservedly draw you into this life???
♪Hesitating, undecided, the heart hard to deceive♪
???Nag-aalangan, nag-aalinlangan, ang pusong mahirap linlangin???
♪Worldly rules and taboos, how could they make me give up♪
???Mga makamundong tuntunin at bawal, paano nila ako nagawang sumuko???
♪When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray♪
???Kapag nagmamadali sa iyo, iniiwan ang aking malalim na pag-iisip sa gulo???
♪I still foolishly see it as a good time♪
???Tinitingnan ko pa rin ito bilang isang magandang panahon???
♪Heart stirs, wind swirls the lightest ripples♪
???Puso swirls, wind swirls the lightest ripples???
♪A thousand tangled thoughts concealed♪
???Isang libong gusot na pag-iisip ang itinatago???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???Na-save sa buong buhay, nagmamadali sa iyo, apurahan sa milya-milya???
♪To make the wandering heart return home henceforth♪
???Upang pauwiin ang pusong gumagala mula ngayon???
♪To draw near what seems beyond reach♪
???Upang lumapit sa tila hindi maabot???
♪Through life and death changes, only we never cease, never yield♪
???Sa pamamagitan ng mga pagbabago sa buhay at kamatayan, tayo lang ang hindi tumitigil, hindi nagbubunga???
♪Perhaps affection barely passes muster♪
???Marahil ang pagmamahal ay halos hindi lumilipas???
♪But love forever♪
???Pero love forever???
♪Will make up for our mutual care, mutual bond♪
???Makakabawi ba sa ating pag-aalaga, mutual bond???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???Na-save sa buong buhay, nagmamadali sa iyo, apurahan sa milya-milya???
♪To make the wandering heart return home from now♪
???Upang pauwiin ang pusong gumagala mula ngayon???
♪To dare approach what seems beyond reach♪
???Ang maglakas-loob na lapitan ang tila hindi maabot???
♪Through life and death changes♪
???Sa pamamagitan ng mga pagbabago sa buhay at kamatayan???
♪Only you, never cease, never yield♪
???Ikaw lang, never titigil, never yield???